2022
MEMORIA
ANUAL
ÍNDICE



01   INFORME DEL PRESIDENTE EJECUTIVO

02   CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN

03   COMITÉS

04   PRINCIPALES EJECUTIVOS

05   FILOSOFÍA CORPORATIVA

06   HISTORIA Y EVOLUCIÓN DE LA ENTIDAD

07   PORTAFOLIO DE PRODUCTOS Y SERVICIOS

08   NUESTRA CARTERA

09   ENTORNO ECONÓMICO + CONTEXTO INTERNACIONAL

10   LOGROS 2022

11   RESPONSABILIDAD SOCIAL

13   CALIFICACIÓN DE RIESGOS FELLER RATE

11   INDICADORES DE DESEMPEÑO FINANCIERO

14   ESTADOS FINANCIEROS
                                                  MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC
        INFORME DEL PRESIDENTE
              EJECUTIVO


  En calidad de presidente del Consejo de
  Administración, les presento el Informe de
  Gestión Anual que comprende desde el 1ero
  de enero al 31 de diciembre del 2022, del
  Banco BACC de Ahorro y Crédito del Caribe,
  S.A (en lo adelante ¨Banco BACC¨), donde
  presentaré los principales logros obtenidos
  durante el pasado año, en el que alcanzamos
  un excelente desempeño, manteniendo la
  calidad de los activos, un elevado nivel de
  solvencia y un bajo índice de morosidad.



  En este período el banco tuvo un buen año a
  pesar de la política monetaria restrictiva que
  implementó el Banco Central, al igual que el
  Banco Central de EE.UU. y en general Europa
  y el resto de América Latina. La finalidad de
  esta política fue reducir la inflación que se
  produjo por la política expansiva del año
  anterior la cual provocó inflación combinado
  con el aumento en precio del petróleo y gas,
  los fletes de transporte y muchos precios de
  productos básicos (trigo, maíz, avena,
  fertilizantes, etc.) como consecuencia de la
  invasión rusa a Ucrania.



  Para el año 2022 la cartera de crédito del Banco BACC aumentó en RD$273 millones, lo
  que representa un crecimiento de 9.1% con relación al año anterior y su cartera morosa
  fue de solo 1.03%, que es una de las bajas en el sistema financiero nacional. Además, el
  banco mantiene su política de creación de provisión anticíclicas, la cual consiste en
  registrar provisiones adicionales a la requerida según evaluaciones de la cartera con el fin
  enfrentar mejor posibles desafíos en períodos de dificultades financieras. Los bienes
  recibidos en recuperación continuaron siendo bajos en relación con la cartera total.

  La estructura de capital del banco continuó siendo excelente con un índice de solvencia
  de 30.89% versus el 27.74% del año anterior, una de las más altas del mercado y tres veces
  la requerida por las autoridades monetarias.




PÁGINA 04                                             MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC
El total de pasivo se incrementó un 10.9%, principalmente la deuda a entidades
financieras que comparado con el aumento de 11.2% en el patrimonio de la entidad,
demuestra la solidez del banco en su estructura de capital. La entidad como en años
anteriores no repartió dividendos en efectivo para el año recién transcurrido.

En el estado de resultados, debido a la política restrictiva que impuso el Banco Central,
 hubo un fuerte incremento de las tasas pagadas a los depositantes y los bancos que no
fue completamente compensada por la subida de la tasa a los préstamos. No obstante a
esto, el margen financiero se incrementó de un 18.5% a un 21.7% debido básicamente al
alto componente del patrimonio de la entidad, el cual no representa costo financiero.

Los gastos generales y administrativos se incrementaron en un 7.8%, pero solo fueron un
42.6% del total de los ingresos, lo cual está por debajo de los estándares internaciones de
buenas prácticas de gestión, lo que indica el buen control que la administración ejerce
sobre esos gastos.

Durante este año, el banco culminó la implementación de su nuevo Core Bancario lo
cual contribuirá a optimizar aún más los procesos y operatividad del banco. Además, se
aumentó el número de empleados y funcionarios en el Departamento de Tecnología y
Ciberseguridad y se estuvieron analizando varias aplicaciones en el Área de Riesgo,
Auditoría y Cobros, entre otras, que se irán adquiriendo e implementando en el primer
semestre del año.

En consonancia con los objetivos estratégicos y de acuerdo con las exigencias del
mercado, el Banco BACC está inmerso en proyectos de transformación digital,
innovación y digitalización tecnológica con miras a eficientizar nuestros servicios y para
suplir las necesidades de los clientes.

Por otro lado, el Banco como parte de su programa social continúa ayudando a varias
instituciones sin fines de lucro en el área de la salud y cultura, como de costumbre a la
Fundación Amigos contra el Cáncer Infantil (FACCI) y Casa de Teatro.




ALBERTO R. DE LOS SANTOS BILLINI
PRESIDENTE




                                                                                PÁGINA 05
 CONSEJO DE ADMINISTRACIÓN


 El Reglamento de Gobierno Corporativo de Banco BACC tiene
 como    objetivo   establecer    los   lineamientos,   criterios  y
 requerimientos mínimos que deben considerarse para evaluar la
 idoneidad de los accionistas, así como Miembros del Consejo, la
 Alta Gerencia y personal clave, previo a su incorporación al banco.

 Banco BACC de Ahorro y Crédito del Caribe, como entidad
 financiera regulada, cumple con los principios del buen Gobierno
 Corporativo sobre una base continua, para asegurar una correcta
 adopción e implementación de prácticas sanas.

 Nos acogemos a los lineamientos establecidos conforme a los
 estándares internacionales en la materia y dar cumplimiento con
 lo establecido en la Ley Monetaria y Financiera, así como con los
 Reglamentos emitidos por Superintendencia de Bancos, Banco
 Central y Junta Monetaria.




     ALBERTO R.                  MARÍA JULIA                FRANCISCO ANTONIO
DE LOS SANTOS BILLINI        DÍAZ DE LOS ÁNGELES            RODRÍGUEZ GUZMÁN
      Presidente                   Vicepresidenta                 Secretario




PÁGINA 06                                           MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC
          El principal órgano de gobernanza corporativa es el Consejo de
          Administración, órgano máximo de dirección que tiene todas las
          facultades de administración y representación de la entidad,
          responsable de velar por el buen desempeño de la Alta Gerencia
          en la gestión, no pudiendo delegar su responsabilidad.

          El Consejo de Administración del Banco BACC está conformado
          por seis (6) miembros, cada uno con una amplia experiencia
          profesional en el sector financiero y sectores que agregan valor a
          la entidad en las tomas de decisiones y en las estrategias a ser
          pautadas.

          La composición del Consejo de Administración es:




PETER ALFRED               FERNANDO JOSÉ                  JUAN ROBERTO
CROES NADAL               GONZÁLEZ NICOLÁS               ROJAS SANTIAGO
   Tesorero                     Consejero                     Consejero




                                                                  PÁGINA 07
     ÉS
   IT
  M
 O
C
MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC   PÁGINA 09
  COMITÉS


  El Gobierno Corporativo está sustentado en los Comités, que ejecutan
  y cumplen las políticas y procedimientos aprobados por el Consejo de
  Administración.

  Las funciones y la conformación de los Comités se encuentran
  definidos en los reglamentos y manuales de la entidad. Los comités de
  apoyo al Consejo son:


   01
            Comité de Auditoría

            Comité establecido por y dentro de una junta de directores, que
            tiene como propósito de asistir al directorio en el cumplimiento de
            sus responsabilidades de vigilancia para el proceso de información
            financiera, el sistema de control interno sobre los informes
            financieros, el proceso de auditoría y el proceso de la compañía
            para vigilar el cumplimiento con las leyes y reglamentaciones, y el
            código de conducta.

   02
            Comité de Nombramiento y Remuneración
            Comité que tiene como propósito de asistir al Consejo de
            Directores en informar sobre las Políticas Generales de
            Nombramientos y Remuneraciones de los miembros del Consejo
            de Administración, directores generales o asimilados, así como la
            retribución individual y las demás condiciones contractuales de
            los Miembros del Consejo de Administración que desempeñen
            funciones ejecutivas, y velará por su observancia.

   03
            Comité Integral de Riesgo

            Órgano asesor del Consejo de Administración encargado de
            gestionar los riesgos, analizando y supervisando las actividades
            que suponen a suma la responsabilidad de garantizar su
            adecuado monitoreo y seguimiento en la organización.




PÁGINA 10                                            MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC
     Adicionalmente, BACC ha implementado comités de apoyo a la
     gestión gerencial.

04
     Comité de Alta Gerencia
     Comité establecido para garantizar la implementación de las políticas,
     procedimientos, procesos y controles necesarios para gestionar las
     operaciones y riesgos de forma prudente.

05
     Comité de Activos y Pasivos ALCO
     Comité creado para controlar los movimientos de los activos, pasivos y
     contingentes de la entidad dentro de un ámbito de riesgo controlado,
     según las condiciones prevalecientes en los mercados y de acuerdo a la
     normativa interna y externa aplicable al Banco BACC.
06
     Comité de Crédito
     Comité que participa en la evaluación de las solicitudes de crédito, así
     como en la toma de decisiones significativas de autorización de créditos
     individuales, participación en las diferentes ferias en las cuales
     participara el banco de acuerdo a lo presupuestado.
07
     Comité de Tecnología
     Comité encargado de asesorar y elaborar propuestas de políticas y
     coordinar la ejecución de éstas para contribuir a la utilización de las
     tecnologías de la información en apoyo al desarrollo interinstitucional.
08
     Comité de Cumplimiento y y PLAFT
     Comité que vela por lo efectiva difusión y aplicación de las políticas
     aprobadas en materia de prevención del lavado de activos,
     financiamiento del terrorismo y de la proliferación de armas de
     destrucción masiva.
09
     Comité de Ciberseguridad y de la Información
     Comité responsable de tener acceso a toda la información tecnológica
     de la entidad, asegurando que se cumplan las políticas de seguridad
     establecidas y las normas/estándares internacionales de tecnología.
10
     Comité de Emergencias
     Comité responsable de elaborar planes de contingencia y asegurar la
     continuidad de las operaciones y los negocios.




                                                                  PÁGINA 11
          S
        LE S
       A O
     IP IV
    C T
  IN U
 R EC
P J
  E
       La Alta Gerencia es responsable de la puesta en práctica de las directrices
       aprobadas por Consejo de Administración.

       Esta garantiza la aplicación de estas políticas de manera adecuada y se
       asegura de que las actividades estén siendo ejecutadas por un personal
       calificado, con la debida experiencia y la capacidad necesaria para realizar
       las tareas asignadas.

       Los principales ejecutivos del Banco BACC están altamente comprometidos
       con el adecuado y sostenido crecimiento de la Institución, guiados por un
       robusto Gobierno Corporativo y cumplimiento de los objetivos y estrategias
       trazadas por el Consejo de Administración. Los principales ejecutivos son:



       ALBERTO DE LOS SANTOS BILLINI            ROSA MARÍA TORRES
       Presidente                               Gerente de Cobranzas

       DEBORAH DE LOS SANTOS LEBRÓN             ALBERTO DE LA CRUZ
       Vicepresidente Ejecutiva                 Gerente de Administración de Crédito

       MARÍA JULIA DÍAZ                         MARCIA MOTA
       Administradora                           Gerente de Cumplimiento

       RAYMIE SÁNCHEZ CANÓ                      YONAIRA ARIAS
       Director de Tecnología y Proyectos       Gerente de Contabilidad

       GUSTAVO DOMINGO BARRUOS                  PEDRO CORDERO LAMA
       Gerente de Negocios                      Gerente de Legal

       ROSA CRUZ                                JOSÉ ISRAEL PAREDES
      Gerente de Operaciones                    Gerente de Innovación y Proyectos

      FIOR C. SÁNCHEZ BAUTISTA                  SILVIA PEÑA
      Gerente de Auditoría Interna              Gerente de Control Interno

       MARÍA CONCEPCIÓN FABIÁN                  WAYNER CASTILLO
       Gerente de Riesgo Integral               Gerente de Seguridad de la Información

      TERESA PARRA
      Gerente de Gestión Humana




MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC                                              PÁGINA 13
           A
         FÍ
            VA
      SO TI
    LO RA
  FI O
    P
   R
 O
C
FILOSOFÍA CORPORATIVO

Mediante un servicio integrado por la asesoría, gestión y
trabajo permanente de nuestros talentos, ofrecer diversas
opciones a nuestros clientes, con tasas y plazos flexibles y
diversas opciones de financiamiento.

Convertirse en líder y referente de los bancos de préstamos
para automóviles en República Dominicana, con el objetivo
de mejorar el nivel de vida de los dominicanos.


MISIÓN


Ofrecer soluciones financieras con servicios ágiles y de
calidad, con una estructura eficiente y un grupo profesional
comprometido con la institución.


VISIÓN


Ser una institución líder y especializada en el sector de la
banca de ahorro y crédito, preferida por los clientes de
nuestro segmento por la calidad, flexibilidad y agilidad de los
servicios, y procurando rentabilidad sostenible a sus
accionistas.


VALORES


o Eficiencia.                  o Compromiso.
o Confianza.                   o Respeto.
o Calidad en el Servicio.
                NUESTRAS FACULTADES


Solvencia y estabilidad

El Banco BACC se caracteriza por sus
estables niveles de crecimiento y
rentabilidad dentro del sector.

Debido al compromiso de sus
accionistas evidenciado     en    la
acostumbrada alta reinversión de las
ganancias en el banco, ha podido
mantener uno de los más altos
índices de solvencia del sector
financiero.



Calidad de talento

La empresa cuenta con un equipo
directivo de larga experiencia en el
negocio bancario del país, al que ha
sumado un grupo de profesionales
que garantizan la innovación y la
continuidad del negocio.




Cumplimiento

El Banco BACC se ha caracterizado a
lo largo de su trayectoria por
mantener un fiel cumplimiento de
los requisitos de las autoridades
monetarias    y  demás     órganos
reguladores.




PÁGINA 16                              MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC
                                  Fortaleza accionaria

                                  Luego    de   tres  décadas    de
                                  operaciones,    la   composición
                                  accionaria se mantiene igual, lo
                                  que indica el compromiso de sus
                                  empresarios en el desarrollo de la
                                  empresa.



                                  Responsabilidad social

                                  Todos los años el Banco BACC
                                  realiza        contribuciones     a
                                  instituciones relacionadas al apoyo
                                  social, tales como:

                                  o La Fundación Amigos Contra el
                                  Cáncer Infantil (FACCI).

                                  o La organización Aids for Aids para
                                  la lucha contra el traspaso de VIH
                                  vertical de madre a hijo.

                                  o Aportes a la Fundación Casa de
                                  Teatro en fomento a la cultura
                                  dominicana.

                                  o Otras actividades de ayuda social,
                                  como limpieza de playas y siembras
                                  de árboles en conjunto con el
                                  Ministerio de Medio Ambiente.




MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC

                                                             PÁGINA 17
NUESTRA HISTORIA
     HISTORIA Y EVOLUCIÓN DE LA ENTIDAD


        1984

        Fue constituido el 1ero de octubre de 1984, bajo la razón social de Préstamos del
        Caribe.

        Desde su fundación ha mantenido un sostenido ritmo de crecimiento facilitando
        financiamientos para la compra de vehículos nuevos y usados.


        2003

        En marzo de 2003 se inauguró la primera sucursal de la Zona Oriental.

        2006

        El 23 de marzo de 2006 la Junta Monetaria autorizó, mediante su tercera
        resolución, la transformación financiera de Préstamos del Caribe, S.A. a Banco de
        Ahorro y Crédito del Caribe, S.A.


        2012

        En octubre de 2012 se inauguró la sucursal de la Avenida 27 de Febrero.


        2013

        Para mayor comodidad de los clientes, en junio de 2013 se amplía y traslada la
        oficina de la zona oriental a la Avenida San Vicente de Paúl en la Plaza Galería del
        Este.


        2014

        En junio de 2014 el Banco inauguró un nuevo edificio corporativo en la Avenida
        Tiradentes, con amplias oficinas y mayor comodidad para los clientes.

        La calificadora internacional de riesgos Feller Rate calificó por primera vez al
        banco BACC con una calificación de grado de inversión BBB.


        2015

        En mayo de 2015, Feller Rate aumentó la calificación de riesgo a BBB+ con
        perspectivas “Estables”.

        En junio de 2015 se inauguró la sucursal de San Francisco, expandiéndonos
        geográficamente para un mayor alcance.




PÁGINA 20                                              MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC
2016

A principios del año 2016 culmina un proceso de reposicionamiento
estratégico y cambia su identidad corporativa, adoptando el nombre Banco
BACC de Ahorro y Crédito del Caribe, S.A.

En mayo del 2016 Feller Rate aumenta la calificación de riesgo del banco a
BBB+ con perspectivas "Positivas".


2017

En mayo 2017 Feller Rate aumenta la calificación de riesgo a A- con
perspectivas "Estables".

En noviembre de 2017 el Banco expande sus operaciones con la apertura de
una nueva sucursal en Santiago de los Caballeros.

En diciembre de 2017 se emitió la primera colocación del Programa de Bonos
Corporativos por un monto de RD$100 millones.


2018

En marzo de 2018 se emitió la segunda colocación del Programa de Bonos
Corporativos por RD$100 millones.

En abril de 2018 se emitió la tercera y cuarta colocación del Programa de
Bonos Corporativos por RD$50 millones cada una.


2020

Se realizó una recompra del programa de Bonos Corporativos por un valor de
RD$300 millones.


2022

En julio de 2022 realiza la salida a producción del nuevo sistema bancario.

En agosto de 2022 Feller Rate califica la solvencia del banco con un riesgo de
A- con perspectivas "Positivas".

En diciembre de 2022 se apertura la agencia en Villa Mella, Santo Domingo
Norte.




                                                                              PÁGINA 21
            E
           D Y
         O S S
       LI TO IO
     FOUC VIC
   TA D R
  R O E
 O R S
P P
                PRÉSTAMOS DE VEHÍCULOS


     Financiamiento de vehículos nuevos o
     usados con aprobaciones inmediatas y
     tasas de interés preferenciales.




               PRÉSTAMOS CON GARANTÍA
                       DE TU VEHÍCULO


     Créditos personales o comerciales con
     tasas   de    interés   preferenciales y
     garantizados con tu vehículo.




                CERTIFICADO DE DEPÓSITO


     Herramienta de inversión que ofrece un
     mayor rendimiento de sus ahorros al
     invertir tu dinero a un plazo acordado.




                                   MOVILÍZATE


     Plataforma digital que brinda un amplio
     listado de dealers afiliados a nivel nacional
     para    promover      la   compra      y   el
     financiamiento de vehículos, con un
     proceso de aprobación rápido y seguro.




MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC                      PÁGINA 23
             NUESTRA
             CARTERA

      64%
   HOMBRES




  36%
MUJERES




    41 AÑOS
EDAD PROMEDIO




                90%
                FINANCIAMIENTO
                CONSUMO



                    10%
                    FINANCIAMIENTO
                    COMERCIALES



                57 MESES
                PLAZA FINANCIAMIENTO




                           PÁGINA 25
          O
         N +
        R O O
     TO IC XT AL
  EN ÓM TE N
    N N IO
  O CO AC
EC    R
       N
   TE
 IN
  ECONOMÍA INTERNACIONAL Y DOMÉSTICA


  La economía global durante el 2022 se        El Banco Central del país (BCRD) tomó
  vio afectada principalmente por dos          medidas adicionales para disminuir la
  razones: la primera, siendo las secuelas     base monetaria del sistema financiero
  de una economía aún con rezagos post         a través de operaciones de mercado
  pandemia del COVID-19. La segunda, los       abierto.
  conflictos geopolíticos entre Rusia y
  Ucrania que iniciaron en febrero de          A pesar de esto, el producto interno
  2022. Estos dos eventos afectaron temas      bruto del país resultó con un
  de cadenas de suministros y aumento          crecimiento     de   4.9%,   impulsado
  en los precios de materias primas,           principalmente por el sector de
  generando presiones inflacionarias.          servicios con 6.5% (especialmente por
                                               el turismo representando un 24% de
  A raíz de esto, la mayoría de los países a   este rubro y seguido por salud con un
  nivel mundial aplicaron medidas de una       11.3%), zonas francas con un 5.4% y el
  política monetaria restrictiva con la        sector    agropecuario     en    (5.0%).
  intención de controlar las tendencias de      También contribuyó la atracción de
  las alzas de precios en las economías en     inversión extranjera, especialmente en
  sentido general. Estados Unidos y            el sector de turismo y zonas francas.
  Europa pasaron a tener iniciativas de
  restricción monetaria luego de un            En general, la diversidad y resiliencia
  período de medidas expansivas con            de la economía dominicana permitió
  aumentos de las tasas de referencias de      que, pese a las condiciones antes
  sus bancos centrales para controlar y        mencionadas     tanto    internacional
  disminuir los precios.                       como domésticas, se reflejara un
                                               crecimiento económico estable y
  Aún con estas medidas, la inflación en       superior a la mayoría de los países
  Estados Unidos cerró en 6.5% versus su       latinoamericanos.
  meta de 2%, pese al aumento de 425
  puntos básicos (pbs) su tasa de              Como consecuencia de todo esto, el
  referencia y la de la Zona Euro cerró con    peso dominicano se fortaleció frente
  una inflación de 9.5% luego de realizar      al dólar estadounidense en un 2.0% y
  aumentos por un total de 250 pbs. Los        el BCRD logró cerrar el año con
  bancos centrales de América Latina           reservas internacionales netas de
  también aumentaron sustancialmente           USD$14,436 millones en reservas
  sus tasas de referencia.                     internacionales, equivalente a más de
                                               6 meses el valor de las importaciones
  República    Dominicana    no    fue   la    del país.
  excepción,    donde    las   autoridades
  monetarias aumentaron la Tasa de
  Política Monetaria (TPM) en 400 pbs
  durante el año 2022 finalizando la
  misma en 8.50% anual, luego de haberla
  aumentado en el 2021 por un total de
  150 pbs, con la intención de controlar el
  aumento de los precios causados por
  presiones inflacionarias externas y la
  demanda interna.




MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC                                           PÁGINA 27
           22
         20
     S
    O
   R
  G
LO
       ✓   Apertura de una nueva agencia en Villa Mella.


       ✓   Implementación de sistema de originación y depuración de
           nuevos créditos.


       ✓   Implementación de un nuevo módulo de Call Center que
           mejoró la eficiencia y el servicio del departamento.

       ✓   Salida a producción del nuevo sistema bancario.

       ✓   Fortalecimiento de la estructura del Área de Tecnología con
           la creación de una dirección para el departamento de
           Tecnología y Proyectos e Innovación.

       ✓   Implementación de una segmentación de red más robusta.




MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC                              PÁGINA 29
✓   Fortalecimiento de la ciberseguridad con la implementación de
    un sistema de clasificación de la información y capacitaciones al
    personal.

✓   Implementación de medidas para mejoras de la calidad de la
    información con el monitoreo y mantenimiento de las bases de
    datos.

✓   Fortalecimiento del modelo de Backup de almacenamiento de
    los datos.




    21.7 %
    Incremento del margen
                                        30.9 %
                                        Se obtuvo un índice de solvencia
    financiero de un 18.5 % a           de 30.89%, superando 3 veces el
    un 21.7 %.                          índice requerido.




PÁGINA 30                                MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC
✓   Se implementaron planes de incentivo y motivacionales para el
    personal.

✓   Desarrollo de un portal interno para una mejor comunicación
    sobre capacitación y novedades.

✓   Se implementó un sistema automatizado para el control de
    eventos potenciales para la prevención de Lavado de Activos y
    del Financiamiento del Terrorismo.

✓   En agosto 2022 Feller Rate aumenta la calificación de riesgo a A-
    con perspectivas "Positivas".




Crecimiento de la cartera de créditos bruta por:

RD$273MM                                + 9.1 %

                                                           PÁGINA 31
              D
             A L
           ID IA
         IL C
        B SO
      SA
     N
    O
   P
 ES
R
Como entidad comprometida con mejorar la calidad de nuestro entorno,
Banco BACC todos los años se siente con la responsabilidad de colaborar con
entidades dedicadas a ayuda social.


      Banco BACC tiene como parte de sus                Así mismo, la entidad colaboró
      prioridades anuales dedicar tiempo y recursos a   directamente      con     aportes
      actividades de apoyo y colaboración a los         económicos       que       fueron
      segmentos de mayor vulnerabilidad. Como           entregados en la misma visita.
      parte de la agenda de Responsabilidad Social,
      en el año 2022, Banco BACC colaboró con:          Tapitas por Quimio:

      Fundación Amigos contra el Cáncer Infantil        Esta   promoción      consiste  en
      (FACCI).                                          recolectar la mayor cantidad de
                                                        tapas plásticas utilizadas o que se
      Todos los años un equipo distinto se encarga      encontraran en las calles de
      de entregar estas ayudas directamente en la       nuestro país, con un doble
      casa albergue, lugar donde hospedan a los         propósito:
      niños que padecen de cáncer y que están
      siendo tratados en el Hospital Robert Reid        1. Ayudar con la contaminación de
      Cabral.                                           estos deshechos plásticos.

      Estas donaciones son entregadas a las familias    2. Contribuir al intercambio de
      de escasos recursos de estos niños para poder     estos     artículos   por     una
      mantener un sustento ya que la mayoría vive       contribución a quimioterapia para
      en el interior del país y los padres abandonan    estos niños necesitados.
      sus empleos para acompañarlos en su
      tratamiento.




MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC                                                   PÁGINA 33
                 E
               D E
              N AT
            IÓ R
           C
          A R
         C LE
       FI L
     LI E
    A F
   C OS
   SG
 IE
R
A-
PERSPECTIVA POSITIVA
FELLER    RATE   RATIFICA     LA
CALIFICACIÓN DE SOLVENCIA DE
BANCO BACC DE AHORRO Y
CRÉDITO DEL CARIBE EN “A-“. LAS
PERSPECTIVAS SON “POSITIVAS”.


SANTO DOMINGO, RD.
18 de agosto de 2022.


Feller Rate aumentó la perspectiva de la
calificación del Banco BACC a Positiva
desde Estable.


El   cambio      en   las     perspectivas     se
fundamenta en el buen desempeño de
Banco BACC, pese al desafiante panorama
económico del último tiempo.


Feller   Rate   destaca,    además,    que     los
fundamentos de la evaluación de su perfil
crediticio se han mantenido relativamente
estables    a    lo   largo    de   los     años,
sosteniendo una sólida base patrimonial y
mejorando sus índices de calidad de
cartera. Un alza en la clasificación estará
determinada por la mantención de un
perfil   financiero   relativamente       estable,
junto con una adecuada gestión de la
calidad de cartera durante los próximos
meses.




                                      PÁGINA 35
CALIFICACIÓN DE RIESGOS FELLER RATE


            En el último tiempo, los esfuerzos de la administración estuvieron
            concentrados en la implementación de un nuevo core bancario, que a
            la fecha ya opera en su totalidad. Del mismo modo, la entidad adquirió
            una aplicación de negocios cuyos principales objetivos son agilizar las
            aprobaciones de crédito y recopilar información estadística de mejor
            calidad para la toma de decisiones, esto operando de forma integrada
            con los sistemas del banco.

            Feller Rate considera que en 2021, Banco BACC exhibió una mejora en
            sus niveles de rentabilidad, con una utilidad final de $208 millones
            (47,2% por sobre a la utilidad de 2020). El indicador de resultado antes
            de impuesto sobre activos totales promedio fue de 8,7%, manteniendo
            su ventaja respecto del promedio de la industria de bancos de ahorro y
            crédito. En tanto, a junio de 2022, la rentabilidad se mantenía alta,
            alcanzando un 8,3% sobre activos totales promedio.

            También opina que la fuerte capacidad de generación de resultados de
            la entidad, junto a la capitalización de las utilidades de cada año, ha
            permitido a BACC sostener una sólida base patrimonial, lo que mitiga,
            en parte, el riesgo asociado a la cartera de créditos y otorga flexibilidad
            en la gestión de la liquidez. A mayo de 2022, el índice de solvencia del
            banco fue de 26,5%, ubicándose muy por sobre el 10% regulatorio y el
            promedio del sistema (19,4%).




   22.1%                               2do                        26.5%
 De cuota en el segmento de        Posición en el Segmento          índice de Solvencia.
 financiamiento de vehículos        de Vehículos Usados.          Por encima del promedio
           usados                                                     del sistema: 19.4%




PÁGINA 36                                          MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC
FORTALEZAS SUBYACENTES A LA
CLASIFICACIÓN


✓   Estructuras y procesos completos y acordes con el segmento
    objetivo.

✓   Mantiene una solidez en su capacidad de generación,
    indicadores de rentabilidad promedio por sobre la industria.
                                                                      con



✓   Fuerte respaldo patrimonial, con altos índices de solvencia.




                                                                   PÁGINA 37
           ES
          R O
        O Ñ O
       D E R
     A P IE
   IC M C
  D SE N
IN DE INA
 E F
D
       ACTIVOS
       (EN MILLONES DE RD$)




       CARTERA DE CRÉDITOS BRUTA
       (EN MILLONES DE RD$)




MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC    PÁGINA 39
   PATRIMONIO
   (EN MILLONES DE RD$)




   UTILIDAD NETA
   (EN MILLONES DE RD$)




   ÍNDICE DE MOROSIDAD
   %




                                                PÁGINA 21

PÁGINA 40                 MEMORIA ANUAL 2022 - BANCO BACC
COBERTURA DE PROVISIONES
%




ÍNDICE DE EFICIENCIA
%




ÍNDICE DE SOLVENCIA
%




                           PÁGINA 21

                           PÁGINA 41
            S
           O S
        D O
      TA IER
   ES C
     N
    A
  N
FI
