De conformidad en lo dispuesto por la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares en adelante denominada como “la Ley”, se emite el presente Aviso de Privacidad en los siguientes términos:

· RESPONSABLE DE LOS DATOS PERSONALES

Para efectos del presente Aviso de Privacidad COMPAÑÍA MEXICANA DE RADIOLOGÍA CGR, S.A. DE C.V., (en adelante “CMR) con domicilio ubicado en Fraccionamiento Industrial La Noria S/N, El Marqués, Querétaro, C.P. 76240, es el Responsable de la obtención, divulgación, almacenamiento, uso, manejo, aprovechamiento, y/o disposición de los datos personales que recabe de sus Clientes (en adelante los “Titulares”).

· DATOS PERSONALES RECABADOS

Los datos personales que el Responsable recaba de los Titulares son de manera enunciativa mas no limitativa los siguientes: Nombre, domicilio, correo electrónico y número telefónico. Sus datos personales son recabados a través de los siguientes medios: personalmente, vía telefónica, o por correo electrónico.

· POLÍTICA DE DATOS SENSIBLES

El Responsable dentro de sus políticas comerciales no solicita ninguna información que bajo la Ley se entiende como datos sensibles, tales como: religión, preferencias sexuales, opiniones políticas, entre otros. CMR apoya y fomenta la diversidad y por tanto prohíbe cualquier acto discriminatorio o la solicitud de cualquier información que pudiese implicar un acto discriminatorio.

· FINALIDAD DEL TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES

Los datos que recabamos tienen como finalidad: 

    (i) Contactar a nuestros clientes para brindarles asesoría de nuestros productos, así como el soporte técnico y de mantenimiento que en su caso nuestros clientes llegarán a requerir de nuestros productos y servicios.
    (ii) Envío de información novedosa y de actualización de nuestros productos, así como el envió de información promocional de productos y servicios elaborados y prestados por CMR.
    (iii) Contactar a nuestros clientes con fines de realización de encuestas de evaluación de calidad del servicio y/o producto contratado con CMR. 
    (iv) Otorgar capacitación a los clientes sobre la operación y manejo de nuestros productos.
    (v) La celebración de contratos de arrendamiento de nuestros equipos.
    (vi) Seguimiento a cobranza vencida con fines extrajudiciales.

· EXCEPCIONES

Cabe señalar que de conformidad con la Ley existen supuestos en los cuales su consentimiento no es necesario para el tratamiento de sus datos personales, y por ello la ausencia del mismo o su negativa en su caso, no impide ni impedirá que CMR los trate (sus datos personales) en términos de la Ley y demás regulaciones que resulten aplicables.

· OPCIONES Y MEDIOS QUE EL RESPONSABLE OFRECE A LOS TITULARES PARA LIMITAR EL USO O DIVULGACIÓN DE LOS DATOS PERSONALES.

Los datos personales de los Titulares, serán tratados bajo la más estricta confidencialidad, cuidando las medidas de seguridad administrativas, físicas y técnicas que el Responsable implemente en sus políticas y procedimientos de seguridad internos evitando la posible divulgación ilícita de datos y limitando su uso a lo establecido en el presente Aviso de Privacidad.

· MEDIOS PARA EJERCER LOS DERECHOS DEL TITULAR

En cualquier momento usted o su representante legal debidamente acreditado, podrán ejercer los derechos de Acceso, Rectificación cuando consideren que son erróneos o inexactos, Cancelación en caso de que considere que los datos no son tratados de forma adecuada y Oposición en caso de que no quiera que sus datos sean tratados para finalidades específicas. El ejercicio de uno de ellos no impide el ejercicio del otro y ninguno es presupuesto para el ejercicio de otro. Para ejercer sus derechos ARCO, deberá presentar su solicitud en nuestro domicilio ubicado en Fraccionamiento Industrial La Noria S/N, El Marqués, Querétaro, C.P. 76240 o enviarla a nuestro departamento de datos personales al correo electrónico cmr3@prodigy.net.mx, con atención al departamento de protección de datos con la Lic. Miriam González Robles.

La solicitud deberá contener los siguientes datos: 
   
    (i) Nombre del titular.
    (ii) Domicilio y dirección de correo electrónico para notificarle la respuesta a su solicitud, 
    (iii) Descripción clara y precisa de los datos respecto de los cuales se busca ejercer el derecho correspondiente.
    (iv) El objeto de la solicitud.
    (v) Cualquier elemento que facilite la localización de los datos, y se deberá anexar copia de su identificación, y en su caso el documento mediante el cual se acredite la representación legal.



El plazo de respuesta de su solicitud será de 20 días hábiles contados a partir del día en que se recibió la solicitud de acceso, rectificación, cancelación y oposición correspondiente. La respuesta le será comunicada dentro del plazo antes mencionado a la dirección de correo electrónico que proporcionó en su solicitud o enviando carta al domicilio proporcionado en la misma. Una vez recibida dicha notificación tendrá un plazo de 15 días hábiles para hacerla efectiva en caso de ser procedente.
En cualquier momento podrá revocar el consentimiento que nos ha otorgado para el tratamiento de sus datos personales, de tal forma que dejemos hacer uso de los mismos. Para ello deberá presentar una solicitud en los términos mencionados para el ejercicio de los derechos ARCO. El procedimiento a seguir será el mismo que el previsto para el ejercicio de los derechos ARCO. En caso de ser procedente su solicitud sus datos dejaran de ser tratados por CMR.

· CAMBIOS AL AVISO DE PRIVACIDAD

Cualquier cambio al presente Aviso de Privacidad, le será informado a través de los siguientes medios:

1. Mediante Correo electrónico que personalmente le enviemos.
2. Y mediante anuncios en el lugar visible del área de operativa del Responsable.

De igual manera, se le informa a los Titulares, que el Aviso de Privacidad podrá ser modificado en cualquier momento con la finalidad de atender novedades legislativas, así como modificación de políticas internas de CMR.
Si se llegaren a modificar las finalidades para las cuales se tratan sus datos personales, en caso de ser necesario se solicitará de nuevo su consentimiento ya sea expreso o tácito atendiendo al caso particular.

· CONSENTIMIENTO DEL TITULAR

En caso de que el Titular no este de acuerdo de manera parcial o total sobre el contenido del presente Aviso de Privacidad, solicitamos notifique su inconformidad y desacuerdo al correo electrónico cmr3@prodigy.net.mx, con atención al departamento de protección de datos con la Lic. Miriam González Robles